A continuación hago entrega de mi tarea en excel, incluyendo el paso a paso de cómo resolví cada pregunta. Los gráficos, tablas y análisis de estos se encuentran en los p"ng correspondientes.

1) Para empezar limpié la tabla.
Borré las filas de datos que no incluían todos los datos, en caso de que no se encontrara la información en internet.
También, añadí las columnas de década y ciudad del equipo. Asimismo, borré la separación por semestres, torneos o temporadas, para hacer el análisis solo por años. Después de todo eso, organicé todos los datos en mayúscula con la función =MAYUSC. Luego, quité todas las tildes de los datos con la operación en excel ctrl+b. Busqué Á, É, Í, Ó, Ú y las reemplacé por A, E, I, O, U. Igualmente, quité todos los espacios de las celdas con la fórmula =ESPACIOS (RANGO); Cómo los datos con esta fórmula quedaron como texto, entonces luego copié toda la tabla de excel y la volví a pegar con la opción de pegar valores. De ahí, seleccioné las filas numéricas (Goles, año y décadas), hice clic derecho, formato de celdas y elegí la opción numérica sin incluir decimales; Consideré que en este punto había quedado limpia mi tabla.
[Imagen P1-P2]('./Tabla P1-P2.png')

2) Incluí las funciones de BUSCARV  y BUSCARH para mi tabla de datos.

- BUSCARH se encarga de primero buscar horizontalmente en la primera fila, y luego cuando encuentra el dato busca verticalmente dentro de esa lo que corresponda según la fórmula.
Por esto, añadí una celda de #de fila que era el que se le indicaba buscar los datos a la fórmula verticalmente, luego de ubicarse horizontalmente en el indicado.
La fórmula para encontrar el jugador es: =BUSCARH(K5, $B$1:$H$100, $J$6, FALSO) K5 nos indica que debe buscar "JUGADOR" en la tabla de datos, $B$1:$H$100 es el rango fijado, $J$6 que busque el jugador en la fila indicada que puede cambiarse según lo que se quiera buscar, y FALSO para que nos busque coincidencias exactas. La misma fórmula se utiliza dejando del rango en adelante fijo, pero cambiando el K5 por L-O5 para que nos busque además del nombre del jugador en esa fila, los goles, el equipo, la ciudad, la década, el año y país de nacimiento.
- BUSCARV se encarga de buscar verticalmente el dato en una columna indicada, y a partir de eso horizontalmente los datos que busque la fórmula. Así, en esta no usé la columna de # de fila, sino que empecé directamente desde jugador. De ahí, abajo de esta celda colocaba el nombre del jugador al que quería buscarle sus datos. La fórmula es la siguiente: =BUSCARV($J$11, $B$1:$H$100, 2, FALSO) fijé el J11  que es donde se coloca el nombre del jugador, y el rango de B1:H100 que es donde se encuentran los datos. De ahí, sólo tenía que cambiar la tercera parte de la fórmula que nos dice, una vez encuentre el jugador en la tabla, cual dato poner. Este se sabe contando horizontalmente a partir de la columna de jugador, donde se encuentra la columna del dato indicado. Si es goles es 2, equipo 3, ciudad 4, década 5, año 6 y país 7. Finalmente, se pone FALSO para tener una coincidencia exacta. Se pondría VERDADERO si los datos no estuvieran completamente limpios, y aquellos de la tabla de BUSCARgit commit -m "Entrega Mariana Luna prueba 2" V no coincidieran exactamente a los de la tabla, pero en este caso sí, entonces se deja para que encuentre el valor exacto.
[Imagen función buscar]('./Funcion Buscar.png')

3) Realicé las tablas dinámicas y gráficos.

Para esto, me inspiré con las preguntas del banco de preguntas, y aunque hice algunas al pie de la letra, en otros casos medí mi capacidad técnica en manejo de excel y decidí limitar un poco las tablas a aquello que me sentía capaz de lograr efectivamente.
Explicaré el proceso de cada una de mis 10 preguntas (la 1 y la 9 son las obligatorias).

- Pregunta 1 (obligatoria de clase): ¿Cuál es el mayor goleador por década? Seleccioné toda la tabla, puse insertar tabla dinámica y coloqué en filas el goleador, en valores los goles (y configuré el campo de valor como suma) y en filtro la década.
Luego, organicé por la suma de goles de menor a mayor la tabla haciendo clic derecho en la celda etiquetas de fila.
- Pregunta 2: ¿Cuál es el mayor goleador en la década de 2010? utilicé la misma tabla de la pregunta 1, pero asignando el filtro de 2010. Luego, creé una gráfica dinámica, seleccionando la tabla dinámica, elegiendo el estilo de columnas, y cambiando el título y colores a mi gusto. Lo último se hace seleccionando la opción de "Diseño" en la barra de opciones superior.
- Pregunta 3: ¿Cuál ha sido el equipo con mayor número de goles desde 1948 hasta 2023? Seleccioné toda la tabla, puse insertar tabla dinámica y coloqué en filas el equipo y en valores los goles (con la opción de suma también). Para ordenarla seguí el proceso de etiquetas de fila, ordenando de menor a mayor la columna de valor. Después, para hacer la gráfica seleccioné la tabla dinámica, elegí la opción de barras y también la estilicé a mí gusto.
[Imagen P3]('./Tabla P3.png')
- Pregunta 4: ¿Cuál es el país de nacimiento con mayor número de goleadores en equipos colombianos? Repetí el proceso de las anteriores preguntas para hacer tablas dinámicas. Una vez hecha, puse en filas los países, y en valores los jugadores. En jugadores configuré el campo con la opción de conteo, pues quería ver cuantos goleadores había por país de nacimiento. Para ordenarla seguí el proceso de etiquetas de fila, ordenando de menor a mayor la columna de valor. Posteriormente, seleccioné la tabla e hice una tabla dinámica. Elegí la opción de circular y estilicé a mi gusto el diseño de la gráfica.
[Imagen P4]('./Tabla P4.png')
-Pregunta 5: ¿Cuál es la ciudad de los equipos a la que se le atribuyen la mayor cantidad de goles? Seguí el mismo proceso para hacer una tabla dinámica. Coloqué en filas las ciudades de los equipos, y en valores los goles con la configuración de campo "Suma". También repetí el proceso para organizar en sentido ascendente según los goles. Después, repetí también el proceso para realizar una gráfica, eligiendo la opción de columnas y estilizando la gráfica a mí gusto.
[Imagen P5]('./Tabla P5.png')
-Pregunta 6: ¿Cuál es el equipo con mayor cantidad de goles por década? Repetí el proceso para hacer tablas dinámicas. Elegí en filas equipo, en valores la suma de goles y en filtros las décadas para saber cuál era por década. Ordené en sentido ascendente según la cantidad de goles. Luego, para hacer la gráfica resolví una pregunta diferente: ¿cuál es el promedio goles en cada década por equipo? Para visualizar esta información elegí las gráficas circulares y estilicé a mí manera.
[Imagen P6]('./Tabla P6.png')
- Pregunta 7: ¿Cuál es el equipo con mayor cantidad de goles en 1970? Respondí esta pregunta haciendo uso de la función de filtros de la tabla dinámica de la pregunta 6, filtrando los goles para la década de 1970. Luego, hice una gráfica dinámica de barras para representar el equipo con mayor cantidad de goles en esta década.
[Imagen P7]('./Tabla P7.png')
- Pregunta 8: ¿Cuál ha sido el equipo con mayor número de goleadores? Repetí el proceso de hacer tablas dinámicas. Ubiqué en filas el equipo, y en valores la década (con la configuración de conteo para saber cuántas veces fue el mismo jugador goleador) y los goles (con la configuración de suma). Ordené los datos según el conteo de la década siguiendo los pasos indicados en anteriores preguntas. Aunque no era necesario incluir en valores los goles porque no responde a la pregunta, dejé de estos datos para que, al hacer la gráfica, pudiera ver si hay una correlacción entre la cantidad de goleadores por equipo y el número de goles por equipo. Para hacer la gráfica seleccioné la opción de gráfico combinado, dejando el conteo de década como eje secundario. De resto, la estilicé a mí manera. Para responder a esta misma pregunta hice otra tabla, pero en vez de hacer el conteo por década de jugadores, lo hice por años para verificar que el resultado fuera el mismo. Repetí el mismo proceso con la gráfica.
[Imagen A P8]('./Tabla A P8.png')
[Imagen B P8]('./Tabla B P8.png')
- Pregunta 9 (obligatoria de la tarea): ¿Cuál es el promedio de goles por década? Inserté una tabla dinámica, puse en filas la década y valores los goles, pero configurando el campo con la opción de promedio. Luego, inserté una gráfica de barras y la estilicé.
[Imagen P9]('./Tabla P9.png')
- Pregunta 10: ¿Cuál es el promedio de goles por jugador? Inserté una tabla dinámica. Ubiqué en filas a los jugadores y en valores los goles bajo la configuración de campo de promedio. Después, ordené en sentido ascendente haciendo clic derecho en etiquetas de fila, y cambiando el orden a la columna del promedio de goles. Finalmente, inserté una gráfica de barras y la estilicé para mostrar visualmente cuál era el promedio por cada jugador de goles, pero no logré que hubiera una línea adicional en la gráfica del promedio de goles por jugador total para comparar el rendimiento de cada jugador con respecto de este promedio.
[Imagen A P10]('./Tabla A P10.png')
[Imagen A P10]('./Tabla B P10.png')

---